Oi, gente. Estamos de volta com mais um
papo para quem vende online. Hoje a
gente vai mergulhar numa dúvida que,
olha, acho que todo vendedor já teve.
Será que tem mesmo um dia ou um horário
que é assim mágico para vender mais na
internet?
>> Olá, com certeza essa pergunta é super
pertinente e a resposta curta é que sim,
o timing pode fazer diferença. Não é uma
ciência exata, claro, mas existem
padrões.
>> Ah, que bom. Então não é só impressão
minha achar que, sei lá, terça à noite
às vezes bomba mais que domingo de
manhã.
>> Pode ter fundamento sim. O comportamento
de compra online varia bastante, né?
Pensa na rotina. Durante a semana talvez
as pessoas comprem mais por
conveniência, coisas rápidas. Já no fim
de semana tem mais tempo para pesquisar,
para comprar algo de maior valor ou
ligado ao lazer. O tipo de produto conta
muito aqui.
>> Hum, faz todo sentido. Tipo, ninguém vai
comprar uma geladeira correndo na hora
do almoço, na segunda, né? Mas um fone
de ouvido, talvez. Mas isso vale para
todo mundo. Loja pequena, loja grande.
>> Olha, a lógica se aplica assim. O
fundamental é cada um entender o seu
público e o seu produto. Uma coisa é um
item de impulso, outra é um que exige
pesquisa. Por isso que não dá para pegar
uma fórmula pronta, sabe? Entendi. Nada
de receita de bolo. Então, mas aí vem a
questão. Como é que eu, vendedor,
descubro quais são os meus dias e
horários de ouro? Onde eu acho essas
pistas?
>> Aí é que tá o pulo do gato. Olhar para
dentro, analisar os seus próprios dados.
Esquece um pouco, vizinho. O primeiro
ponto para ficar de olho são as visitas,
o tráfego nos seus anúncios, na sua
loja,
>> certo? O movimento. Quanta gente tá
passando e olhando a vitrine virtual.
>> Exatamente. Volume alto de visita mostra
interesse. E às vezes o pico de gente
olhando vem um pouco antes do pico de
vendas. De fato. Usar ferramentas de
análise para ver essa variação ao longo
do dia, da semana, isso já dá uma luz.
>> Legal. visitas como termômetro de
interesse e as vendas mesmo, as que
botam dinheiro no caixa.
>> Essas são o segundo ponto, claro, o mais
direto, analisar o histórico de vendas
por dia e por hora, mas não só quando
vende mais. Tenta ver o que vende mais
em cada período. Você pode descobrir
que, sei lá, roupa vende mais à noite e
acessório pro celular vende mais na hora
do almoço.
>> Hum. Cruzar produto com horário. Boa. E
tem mais algum ponto para ficar atento
nessa investigação?
>> Tem sim. O terceiro, sazonalidade.
Não só as datas gigantes, tipo Natal,
Black Friday, pensa em dia das crianças,
dia dos pais, até mudança de estação que
puxa uma categoria específica, feriados
locais. Às vezes observar esses ciclos
ajuda a se antecipar, né?
>> Beleza. Então, o mapa do tesouro tá nos
meus números, visitas, vendas e os
efeitos sazonais. OK. Identifiquei meus
picos e agora o que eu faço com essa
informação para vender mais na prática?
>> Ótimo. Com esse conhecimento, as ações
ficam bem mais certeiras. Primeiro,
planejamento de estoque. Sabendo quando
a demanda tende a subir, você se
organiza para não faltar produto e pode
até negociar melhor com o fornecedor,
né?
>> Nossa, fundamental. Nada pior que perder
venda porque o produto acabou bem na
hora H. Que mais?
>> Depois otimizar os anúncios. ajusta
título, descrição, usa palavraschave que
tenham a ver com aquele período, com
aquela data. Outra coisa importante é a
precificação, ficar de olho no mercado,
na concorrência, para ajustar os preços
de forma inteligente, manter a
competitividade, mas sem detonar a
margem. E nisso a tecnologia ajuda
bastante.
>> Opa, tecnologia, você falou de
inteligência artificial antes para
ajudar nos preços, né? Isso ainda sou
meio futurista para muita gente, é algo
que já tá na mão do vendedor comum?
>> Olha, hoje tá bem mais acessível, sim. A
IA não é mais coisa só de empresa
gigante. Ela ajuda a processar um monte
de dados muito rápido, identificar
padrões que a gente talvez nem visse,
sugerir preço, otimizar a campanha,
basicamente tomar decisões mais rápidas
e com mais base. Existem ferramentas que
já integram isso.
>> Que bom saber, menos bicho de sete
cabeças. Então, e voltando para as ações
práticas com base nos horários de pico,
tem mais alguma dica rápida?
>> Tem usar anúncios patrocinados de forma
mais focada, investir mais grana
naqueles dias e horários que você viu
que seu público tá mais ativo e criar
promoções direcionadas, tipo uma oferta
relâmpago naquele horário de pico, um
desconto pro fim de semana, se ele for
seu forte. Ah, e claro, participar das
campanhas do marketplace onde você vende
ajuda muito.
>> Show de bola. Então, resumindo nosso
papo, o lance não é procurar um dia
mágico que sirva para todo mundo, mas
sim descobrir os melhores momentos pro
seu negócio, olhando seus dados de
visitas, vendas e sazonalidade. E aí,
com essa clareza, agir de forma esperta
no estoque, nos anúncios, preços e
promoções.
>> Exatamente isso. É um ciclo. Analisa,
age, mede o resultado, ajusta e
continua. Tudo baseado nos seus dados.
curtiu esse papo? Quer saber mais
detalhes sobre como encontrar seus
melhores dias para vender e usar os
dados a seu favor? A gente preparou um
material bem completo, o link tá aqui na
descrição, dá uma olhada lá. E claro,
para não perder nenhuma dica, segue a
gente por aqui. Até a próxima. Fica aí a
pergunta para pensar. Será que seu
cliente compra mais relaxado no fim de
semana ou na correria da semana buscando
algo prático? Seus dados podem te
contar.